قال بعضهم: رأيت رجلًا مقطوع اليد من الكتف وهو ينادي من رآنى فلا يظلمن أحدًا، فتقدمت إليه فقلت له: يا أخي ما قصتك؟! قال: قصة عجيبة وذلك أني كنت من أعوان الظلمة،
فرأيت يوم صيادًا وقد اصطاد سمكة كبيرة فأعجبتني فجئت إليه فقلت: أعطني هذه السمكة، فقال: لن أعطيك؛ أنا آخذ بثمنها قوتًا لعيالي، فضربته وأخذتها منه قهرًا ومضيت بها،
قال: فبينما أنا أمشي بها حاملها عضت على إبهامي عضة قوية، فلما جئت بها إلى بيتي ألقيتها من يدي ضربت على إبهامي وآلمتني ألمًا شديدًا حتى أني لم أنم من شدة الوجع والألم
وورمت يدي فلما أصبحت أتيت الطبيب وشكوت إليه الألم، فقال هذه بدء الآكلة (الغرغرينا) اقطعها وإلا نقطع يديك فقطعت إبهامي، ثم ضربت على يدي فلم أطق النوم ولا الوجع من شدة الألم،
فقيل لي: اقطع كفك فقطعته وانتشر الألم إلى الساعد وآلمني ألمًا شديدًا، وجعلت أستغيث من شدته، فقيل لي: اقطعها إلى المرفق، فقطعتها فانتشر الألم ثم قطعتها من كتفي،
فقال لي الناس: ما سبب ألمك فذكرت لهم صاحب السمكة، فقال لي أحدهم: لو كنت رجعت في أول ما أصابك الألم إلى صاحب السمكة واستحللت منه وأرضيته لما قطعت من أعضائك عضو،
اذهب الآن إليه وأطلب رضاه قبل أن يصل الألم إلى بدنك، قال: فلم أزل أطلبه فى البلد حتى وجدته، فوقعت على رجليه أقبلهما وأبكي، وقلت له يا سيدي سألتك بالله إلا ما عفوت عني، فقال لي: ومن أنت!
قلت: أنا الذي أخذت منك السمكة غصبًا وذكرت ما جرى، وأريته يدي فبكى حين رآها، ثم قال: يا أخي قد أحللتك منها لما قد رأيته بك من هذا البلاء، فقلت: يا سيدي بالله هل كنت قد دعوت علي لما أخذتها،
قال: نعم، قلت: فبما دعوت؟ قال قلت: اللهم إنه قد أراني قدرته علي وأنا ضعيف فسلبني ما رزقتني ظلمًا فأرني يا رب عجائب قدرتك فيه،
فقلت: يا سيدي والله قد أراك الله قدرته في، وأنا تائب إلى الله عز وجل عما كنت عليه من خدمة الظلمة، ولن أعود إلى الوقوف لهم على باب ولا أن أكون لهم عونًا  ما حييت.
لا تظلِمنّ إذا ما كنتَ مُقتدرا
فالظلمُ ترجع عقباهُ إلى الندَمِ
تنام عيناك والمظلوم منتبهٌ
يدعو عليك وعينُ الله لم تَنَمِ
المرجع:
كتاب الكبائر للذهبي